# ToDoList

# TodoList 프로젝트 후기
: 수업시간 했던 부분이 많아서 코드를 이해하는 것 자체는 쉬웠고, 중간중간에 부족한 개념만
구글링하면서 알수 있었기 때문에 수월하게 진행되었다. 처음부터 끝까지 혼자 프로젝트를 진행한 적이 없었는데
이번 Todo를 하면서 정리되지 않은 개념들도 정리 할 수 있었고, 프로그램을 다루는데 있어서 조금더 익숙해지는
기회를 가지게 되어서 만족했다. 마지막으로 가장 중요하다고 생각하는 점은 개발환경셋팅이다. 
다음 프로젝트는 꼭 계획을 철저하게 세운 뒤에 프로젝트를 진행해야할듯 하다. 
추가로 CodeRivew는 주석을 달면서 코드한줄씩 뜯어가면서 이해를 했다. <<< 이게 내 스타일
효율적으로 공부하는 게 맞지만 한 부분이 이해가 되지 않으면 진행이 안되기 때문에 시간이 조금 걸려도 이해를 
하고 가는 것이 옳다고 생각한다. 


# TodoList를 만들면서 기록한 것.

## 프로젝트 진행중에 생긴 문제점.
1. 개발환경 셋팅
- 인텔리제이를 처음 사용해서 정말 어색했다. 
- Git, GitHub, version check 등등 헷갈리는 부분이 너무 많았고, version이 너무 많아서 뭘 골라야하는 지 몰랐다. 

2. 오류의 근본적인 원인해결
- 전부 영어로 되어 있으니 이해하는데 있어 시간이 좀 걸렸다. 이해를 한다고 해도 내가 해석한 내용이 맞는지 
확신이 서지 않았다. 대부분 구글링으로 해결했다. 

## 가장 많이 나타난 오류 3가지

#### Error 1
Caused by: org.h2.jdbc.JdbcSQLNonTransientConnectionException: Database may be already in use
: 데이터베이스가 켜져 있으면 인텔리제이에서 접근을 못한다? h2끄면 해당 오류가 나타나지 않는다. 그렇게 되면
어떻게 데이터가 들어갔는 지 확인하는건가? h2는 종료하면 데이터가 전부 날아가는데....
해결 : H2를 종료 시켰더니 해당 오류가 나타나지 않는다. 이게 어떻 원리로 해결된 건지는 아직 잘모르겠다. 

#### Error 2
Caused by: org.h2.mvstore.MVStoreException: The file is locked
: 데이터베이스에 비밀번호가 설정되어 있으면 해당 오류가 계속 나타난다. 이 경우는 H2에서 비밀번호 설정을 해제하면 오류가 나타나지 않는다. 그렇게 되면 보안에 너무 취약한 거 아닌가? H2라서 보안이랑은 상관없는건가?

#### Error 3
org.springframework.beans.factory.BeanCreationException: Error creating bean with name 'entityManagerFactory' defined in class path resource 
: 이건 무슨 오류인가? 내가 이해한바로는 bean이 생성되지 않는다는 소리인데... 
해결 : JPARepository를 상속 받으면 따로 @Repository를 사용하지 않아도 빈이 생성된다. 나는 반대로 했기 때문에 2개의 빈이 충돌 되었고 그로 인해서 오류가 나타난 듯 하다. @Repository를 지우니깐 오류가 나타나지 않는다.


## 모든 오류 해결:

### 1.DB연결이 안된 경우.
- H2서버가 동시에 켜져있을 경우 >> H2를 끄면 된다. 안그러면 충돌이 일어난다.
- 비밀번호는 설정하지마라 >> 나 같은 경우는 비밀번호가 있는 상태에서는 실행이 되지 않았다. 
- @Entity를 사용하더라도 테이블은 자동 생성이 아니다. 테이블은 직접 만들어라. 테이블명은 일치시키자
   (테이블명을 설정할 때 예약어는 피해라. H2같은 경우는 User가 예약어 중에 하나다.)
- 홈디렉터리에 반드시 DB파일이 존재해야한다.

### 2.PostMan을 통한 데이터 주입이 안된 경우.
Error :  'multipart/form-data;boundary=--------------------------192359859348243001341421;charset=UTF-8'
위와 같은 오류는 다음과 같다.
서버에서 원하는 데이터요청 타입과 클라이언트(나)가 보내는 데이터요청 타입이 다르기 때문에 해당 오류가 나타난다. 
이런 경우에는 PostMan에서 데이터요청 타입을 수정 해주면된다.

클라이언트 >>> JSON 형식
서버 >>> 'multipart/form-data' 형식  
즉 Content-Type 불일치가 일어난다. 

해결 방법
(1) Postman을 열고 원하는 엔드포인트에 대한 요청 구성으로 이동합니다.
요청 헤더 섹션에서 'Content-Type' 헤더를 찾습니다.
(2) 'Content-Type' 헤더가 없으면 "Headers" 탭을 클릭하여 새 헤더를 추가합니다.
(3) 'Content-Type' 키로 새 헤더를 추가하고 값을 'application/json'으로 설정합니다.
(4) 'Content-Type' 헤더가 선택되었고 해당 값이 'application/json'으로 설정되었는지 확인합니다.

